# Репозиторий с домашними заданиями

Этот репозиторий содержит мои домашние задания, выполненные в рамках учебных курсов.

## Содержание

- [Урок 2](hm_2_disk_subsystem/README.md): Дисковая подсистема.
- [Урок 9](hm_9_systemd/README.md): Инициализация системы (systemd).
- [Урок 18](hm_18_vagrant/README.md): Работа с Vagrant. Обновления ядра в ВМ vagranta.
- [Урок 19](hm_19_docker_basic/README.md): Работа с Docker. изучить основные понятия контейнеризации.
- [Урок 24](hm_24_pam/README.md): Ограничить доступ к системе для всех пользователей, кроме группы администраторов, в выходные дни (суббота и воскресенье), за исключением праздничных дней.
- [Урок 25](hm_25_logi/README.md): Настроить центральный сервер для сбора логов
- [Урок 44](hm_44_mysql/README.md): Репликация mysql

## Как использовать этот репозиторий

1. Выбери папку соответствующего урока.
<!-- 2. Ознакомься с описанием задания в файле `README.md` внутри папки. -->
3. Если в папке есть скрипты или программы, запусти их, следуя инструкциям.

## Как склонировать репозиторий

Чтобы склонировать этот репозиторий на локальный компьютер, используй следующую команду:

```bash
git clone https://github.com/KosMan42/Home_Work.git
```

## Структура репозитория

- Каждое задание находится в отдельной папке, например, `lesson1`, `lesson2` и так далее.
- В каждой папке есть:
  - `README.md` с описанием задания и инструкциями.
  - Файлы с кодом, решениями или отчетами.

Пример структуры:

```
homeworks/
|
├── lesson1/
│   ├── README.md
│   ├── task1.py
│   └── task2.py
|
├── lesson2/
│   ├── README.md
│   ├── solution.sql
│   └── report.docx
|
└── lesson3/
    ├── README.md
    ├── app.js
    └── styles.css
```


## Лицензия

Этот репозиторий создан для учебных целей. Все материалы являются моими личными наработками. Если ты хочешь использовать их, укажи ссылку на оригинал. :)

